---
date: 2024-12-31
title: 日焼け止めを塗ろう
translationKey: notes/sunscreen
tags:
    - thoughts
---

> 日焼け止めを塗りなさい。
>
> もし未来のためにあなたに一つだけアドバイスできるとしたら、それは日焼け止めでしょう。日焼け止めの長期的な効果は科学者によって証明されていますが、私の残りのアドバイスは、自分自身のさまよう経験以上に信頼できる根拠はありません。今からこのアドバイスをお伝えします。
>
> 若さの力と美しさを楽しみなさい。ああ、気にしないで。あなたは若さの力と美しさを、それらが色あせるまで理解しないでしょう。しかし信じてください、20年後、あなたは自分の写真を振り返り、今は把握できない方法で、どれだけの可能性があなたの前にあったか、そしてあなたが実際にどれほど素晴らしく見えたかを思い出すでしょう。あなたは自分が想像しているほど太っていません。
>
> 未来について心配しないでください、または心配してもいいですが、心配することはチューインガムを噛んで代数方程式を解こうとするのと同じくらい効果的だと知ってください。あなたの人生における本当の問題は、あなたが心配した心に決して浮かばなかったことである可能性が高いのです。何気ない火曜日の午後4時にあなたを不意打ちするような種類のものです。
>
> 毎日、あなたを怖がらせることを一つやりなさい。
>
> 歌いなさい。
>
> 他人の心に無謀にならないでください。あなたの心に無謀な人々を我慢しないでください。
>
> フロスを使いなさい。
>
> 嫉妬に時間を無駄にしないでください。時には先を行き、時には後れを取ります。レースは長く、結局のところ、それはあなた自身とのレースです。
>
> 受け取った褒め言葉を覚えておきなさい。侮辱は忘れなさい。もしこれに成功したら、私に教えてください。
>
> 古いラブレターは取っておきなさい。古い銀行明細書は捨てなさい。
>
> ストレッチをしなさい。
>
> 人生で何をしたいかわからなくても罪悪感を感じないでください。私が知っている最も興味深い人々は、22歳の時に人生で何をしたいかわかっていませんでした。私が知っている最も興味深い40歳の何人かは、まだわかっていません。
>
> カルシウムをたくさん摂りなさい。膝に優しくしなさい。それらがなくなったら、あなたはそれらを恋しく思うでしょう。
>
> 結婚するかもしれないし、しないかもしれません。子供ができるかもしれないし、できないかもしれません。40歳で離婚するかもしれないし、75回目の結婚記念日にファンキーチキンを踊るかもしれません。何をするにしても、自分自身を過度に祝福したり、責めたりしないでください。あなたの選択は半分が偶然です。他の人の選択もそうです。
>
> あなたの体を楽しみなさい。できる限りの方法でそれを使いなさい。それを恐れたり、他人がそれについて何を考えるかを恐れたりしないでください。それはあなたが今までに所有する最大の楽器です。
>
> 踊りなさい、たとえリビングルーム以外に踊る場所がなくても。
>
> 指示を読みなさい、たとえそれに従わなくても。
>
> 美容雑誌を読まないでください。それらはあなたを醜いと感じさせるだけです。
>
> あなたの両親を知るようになりなさい。彼らがいつ永遠にいなくなるかわかりません。兄弟姉妹に優しくしなさい。彼らはあなたの過去への最良のつながりであり、将来あなたと一緒にいてくれる可能性が最も高い人々です。
>
> 友人は行き来するものだと理解しなさい。しかし、貴重な少数の人々とは、つながりを保つべきです。地理とライフスタイルのギャップを埋めるために懸命に働きなさい。なぜなら、年を取るにつれて、あなたが若かった時のあなたを知っていた人々がより必要になるからです。
>
> ニューヨーク市に一度住みなさい、しかしそれがあなたを硬くする前に去りなさい。北カリフォルニアに一度住みなさい、しかしそれがあなたを柔らかくする前に去りなさい。
>
> 特定の譲れない真実を受け入れなさい。価格は上昇します。政治家は浮気をします。あなたも年を取ります。そして年を取ったら、あなたが若かった時、価格は妥当で、政治家は高潔で、子供たちは長老を尊敬していたと空想するでしょう。
>
> 長老を尊敬しなさい。
>
> 他の誰かがあなたを支えてくれることを期待しないでください。信託基金があるかもしれません。裕福な配偶者がいるかもしれません。しかし、そのどちらもいつなくなるかわかりません。
>
> 髪をいじりすぎないでください、さもないと40歳までに85歳に見えるでしょう。
>
> 誰のアドバイスを買うかには注意しなさい、しかしそれを提供する人々には忍耐強くありなさい。アドバイスはノスタルジアの一形態です。それを配布することは、過去をゴミ箱から釣り上げ、それを拭き、醜い部分に塗装し、それ以上の価値があるかのようにリサイクルする方法です。
>
> しかし、日焼け止めについては私を信じてください。

by [Mary Schmich, Chicago Tribune, 1997](https://en.wikipedia.org/wiki/Wear_Sunscreen)

---

参照: [[ja/notes/attention|注意]] and [[ja/notes/borderlands|ボーダーランド]]
