---
date: 2024-12-31
title: 涂防晒霜
translationKey: notes/sunscreen
tags:
    - thoughts
---

> 涂防晒霜。
>
> 如果我只能给你一个关于未来的建议,那就是涂防晒霜。防晒霜的长期好处已被科学家证明,而我其余的建议没有比我自己漫无目的的经验更可靠的依据。我现在就要分发这些建议。
>
> 享受你青春的力量和美丽吧。算了。你不会理解青春的力量和美丽,直到它们消逝。但相信我,20年后,你会回顾自己的照片,并以一种你现在无法理解的方式回忆起你面前有多少可能性,以及你看起来有多棒。你并不像你想象的那么胖。
>
> 不要担心未来,或者说担心吧,但要知道担心就像试图通过嚼口香糖来解决代数方程一样有效。你生活中真正的麻烦往往是那些从未出现在你担忧的脑海中的事情。那种在某个闲散的周二下午4点让你措手不及的事情。
>
> 每天做一件让你害怕的事。
>
> 唱歌。
>
> 不要草率对待别人的心。不要忍受那些草率对待你的心的人。
>
> 用牙线。
>
> 不要把时间浪费在嫉妒上。有时你领先,有时你落后。比赛是漫长的,最终,它只是与你自己的较量。
>
> 记住你收到的赞美。忘记侮辱。如果你成功做到这一点,告诉我怎么做。
>
> 保留你的旧情书。扔掉你的旧银行对账单。
>
> 伸展身体。
>
> 如果你不知道你想用你的生活做什么,不要感到内疚。我认识的最有趣的人在22岁时不知道他们想用自己的生活做什么。我认识的一些最有趣的40岁的人仍然不知道。
>
> 摄入充足的钙。善待你的膝盖。当它们不在了,你会想念它们的。
>
> 也许你会结婚,也许不会。也许你会有孩子,也许不会。也许你会在40岁离婚,也许你会在你们75周年结婚纪念日上跳疯狂的小鸡舞。无论你做什么,不要过分恭喜自己,也不要责备自己。你的选择有一半是机会。其他人的选择也是如此。
>
> 享受你的身体。尽一切方式使用它。不要害怕它,也不要害怕别人对它的看法。它是你将拥有的最伟大的乐器。
>
> 跳舞,即使你只能在客厅跳。
>
> 阅读说明书,即使你不遵循它们。
>
> 不要读时尚杂志。它们只会让你觉得自己很丑。
>
> 了解你的父母。你永远不知道他们什么时候会永远离开。善待你的兄弟姐妹。他们是你与过去最好的联系,也是未来最可能陪伴你的人。
>
> 明白朋友来来去去,但对于珍贵的少数人你应该坚持。努力弥合地理和生活方式上的差距,因为你年纪越大,就越需要那些在你年轻时就认识你的人。
>
> 在纽约市住一次,但在它让你变得冷酷之前离开。在北加州住一次,但在它让你变得软弱之前离开。
>
> 接受某些不可剥夺的真理:物价会上涨。政客会拈花惹草。你也会变老。当你变老时,你会幻想当你年轻的时候,物价是合理的,政客是高尚的,孩子们尊重他们的长辈。
>
> 尊重你的长辈。
>
> 不要指望别人养活你。也许你有信托基金。也许你会有一个富有的配偶。但你永远不知道哪一个可能会用完。
>
> 不要过度折腾你的头发,否则到你40岁时它看起来会像85岁。
>
> 小心你购买谁的建议,但对那些提供建议的人要有耐心。建议是一种怀旧。分发建议是一种从垃圾处理器中捞出过去、擦拭干净、粉刷掉丑陋的部分并回收利用的方式,其价值超过了它本身。
>
> 但相信我关于防晒霜的建议。

作者:[Mary Schmich, 芝加哥论坛报, 1997](https://en.wikipedia.org/wiki/Wear_Sunscreen)

---

另见: [[zh/notes/attention|专注]] 和 [[zh/notes/borderlands|边境之地]]
