---
date: 2024-12-01
title: 🍌 Банановий пудинг
tags:
  - friends-giving-2024
  - under-1-hour
  - dessert
translationKey: resources/recipes/banana-pudding
---

> [!NOTE]
> Незважаючи на те, що час приготування становить 20-30 хвилин, десерт потребує додаткових 2-4 години для охолодження в холодильнику. Плануйте відповідно.

| **Продукт** | **Кількість** |
|---|---|
| Ванільний пудинг | за потребою |
| Банани | нарізані кубиками, просочені лимонним соком |
| Ніжні пальчики | за потребою |
| Збиті вершки | за бажанням |
| Вершковий сир (за бажанням) | за бажанням |

### Приготування

1. Приготуйте ванільний пудинг відповідно до інструкцій на упаковці або за вашим улюбленим рецептом.

2. (За бажанням) Додайте до готового пудингу вершковий сир, щоб отримати додаткову кремову текстуру.

3. Акуратно додайте збиті вершки до пудингової суміші, щоб додати легкості.

4. У формі для запікання або сервірувальній тарілці створити базовий шар за допомогою "дамських пальчиків".

5. Покладіть шар нарізаних кубиками бананів поверх панібратських пальчиків. Переконайтеся, що банани просочені лимонним соком, щоб запобігти зарум'яненню.

6. Поверх бананів викласти шар пудингової суміші, а потім, за бажанням, додатковий шар збитих вершків.

7. Повторити процес накладання шарів, завершивши його останнім шаром пудингу зверху.

8. Посипати верхній шар додатковим печивом для прикраси.

9. Ставимо в холодильник. Чим довше воно охолоджується, тим м'якшими стають "дамські пальчики", підсилюючи загальний смак десерту.

---

Дивіться також [[resources/recipes/chocolate-cake|Шоколадний торт]] та [[resources/recipes/napoleon|Торт Наполеон]] для інших варіантів десертів.
