---
date: 2024-12-01
title: 🥧 Бурек
tags:
  - friends-giving-2024
  - under-1-hour
translationKey: resources/recipes/burek
---

> [!NOTE]
> [Бурек](https://en.wikipedia.org/wiki/Burek) - листкове, пікантне тісто, наповнене смачними сирно-йогуртовими шарами, ідеально підходить для будь-якого випадку.

| **Товар** | **Кількість** |
|---|---|
| Тісто філо | 1 пачка (500г, тонкі пласти) |
| Сир Фета | 300-400 г |
| Яйця | 4 шт. |
| Йогурт | 100-150 г |
| Сода харчова | ½ ч.л. |
| Вершкове масло | 150-200 г |

### Приготування

1. Розтопити вершкове масло в мисці, готове до використання для змащування та прошарування.

2. **Готуємо начинку:**
   В окремій мисці за допомогою виделки подрібніть сир фета на невеликі шматочки. Додайте яйця та йогурт, добре перемішайте, зберігаючи грубу текстуру сиру. Всипте соду. Розділіть цю суміш на три рівні порції.

3. **Збираємо форму:**
   Злегка змастіть деко розтопленим вершковим маслом. Розгорніть упаковку тіста філо, яка зазвичай містить 16-20 шарів. Для основи використовуйте 3-4 шари, змащуючи кожен з них розтопленим вершковим маслом. Викладаємо першу порцію начинки на ці шари.

4. Додайте ще 2-3 змащені вершковим маслом шари, а потім другу порцію начинки. Повторіть ще 2-3 шари з маслом і третю порцію начинки. Закінчити зверху 3-4 шарами, щоб між шарами залишалося повітря для пишного бурека.

5. **Важливий крок:**
   Перед випіканням розрізати зібраний бурек на шматочки, додаючи між ними вершкове масло, що залишилося. Не натискайте занадто сильно під час нарізання, щоб бурек залишився пухнастим.

6. **Випікання:**
   Розігрійте духовку до 200°C (392°F). Випікайте бурек протягом 10 хвилин лише на нижньому вогні. Потім увімкніть верхній і нижній вогонь ще на 20-30 хвилин, доки верх не стане золотисто-коричневим. Якщо нижня частина не пропеклася, знову увімкніть нижній вогонь. Якщо верхня частина підрум'яниться занадто швидко, накрийте алюмінієвою фольгою, щоб запобігти пригоранню.

7. Після випікання збризніть зверху водою і накрийте деко рушником. Дати постояти приблизно пару годин, щоб смаки поєдналися.
