---
date: 2024-12-01
title: 🍫 Найкращий шоколадний торт
tags:
  - friends-giving-2024
  - under-1-hour
  - dessert
  - vegan
translationKey: resources/recipes/chocolate-cake
---

> [!NOTE]
> Від [NoraCooks](https://www.noracooks.com/vegan-chocolate-cake/). Швидкий і простий рецепт веганського шоколадного торта в одній мисці, який виходить надзвичайно вологим, насиченим і сповненим шоколадного смаку. Не дарма його називають найкращим!

| **Продукт** | **Кількість** |
|---|---|
| **Шоколадний торт** | |
| Несолодке мигдальне молоко | 1 склянка |
| Яблучний оцет | 1 ст.л. |
| Борошно грубого помелу | 2 склянки |
| Цукровий пісок | 1¾ склянки |
| Какао-порошок | ¾ склянки |
| Розпушувач | 2 ч.л. |
| Сода | 1½ ч.л. |
| Сіль | 1 ч.л. |
| Канолова олія АБО розтоплена кокосова олія | ½ склянки |
| Несолодке яблучне пюре | ⅔ склянки |
| Чистий ванільний екстракт | 1 ст.л. |
| Окріп | 1 склянка |
| **Шоколадно-масляна глазур** | |
| Какао-порошок | 1 склянка |
| Веганське вершкове масло, розм'якшене, бажано палички для випічки | 1½ склянки |
| Цукрова пудра | 4-5 склянок |
| Чистий ванільний екстракт | 2 ч.л. |
| Несолодке мигдальне молоко | ¼-½ склянки |

### Приготування

#### Для шоколадного торта:

1. Розігріти духовку до 175°C (350°F). Дві 9-дюймові форми для торта змастіть жиром, вистеліть кружальцями пергаменту і злегка притрусіть борошном.

2. Змішати 1 склянку несолодкого мигдалевого молока з 1 столовою ложкою оцту. Злегка перемішати і відставити в сторону для згортання.

3. У великій мисці збити борошно, цукор, какао-порошок, розпушувач, соду та сіль.

4. Додайте олію, яблучне пюре, ваніль та суміш мигдалевого молока з оцтом. Перемішати ручним міксером або міксером на середній швидкості до отримання однорідної маси.

5. Зменшити швидкість і обережно влити окріп, перемішуючи, поки тісто не стане однорідним і рідким.

6. Рівномірно розподілити тісто між формами для випікання. Випікати 30-35 хвилин або поки зубочистка не вийде чистою. Охолодити у формах протягом 10 хвилин, потім вийняти і дати їм повністю охолонути перед тим, як покривати глазур'ю.

#### Для шоколадно-масляної глазурі:

1. У великій мисці збити какао-порошок, щоб видалити грудочки.

2. Додайте розм'якшене веганське вершкове масло і перемішайте ручним міксером до кремоподібної консистенції.

3. Поступово додати половину цукрової пудри і половину мигдалевого молока, перемішуючи до об'єднання. Додайте решту цукрової пудри та ванільний екстракт, перемішуючи від низької до високої швидкості до отримання пишної маси.

4. Відрегулюйте консистенцію, додавши більше молока, якщо занадто сухе, або більше цукрової пудри, якщо занадто вологе.

5. Охолоджений пиріг змастити глазур'ю за допомогою лопатки для глазурі або ножа для масла.

---

Дивіться також [[uk/resources/recipes/banana-pudding|Банановий пудинг]] та [[uk/resources/recipes/napoleon|Торт Наполеон]] для інших варіантів десертів.
