---
date: 2024-12-01
title: 🍆 Парміджана ді Меланзане
tags:
  - friends-giving-2024
  - under-2-hours
translationKey: resources/recipes/eggplant-parmigiana
---

> [!NOTE]
> З [InsideTheRusticKitchen](https://www.insidetherustickitchen.com/parmigiana-di-melanzane-aubergine-parmigana/). Парміджана ді Меланзане - ідеальний рецепт комфортної їжі. Смажені баклажани/баклажани, запечені з томатним соусом, базиліком, пармезаном і сиром моцарела.

| **Продукт** | **Кількість** |
|---|---|
| Баклажани/баклажани | 2 великі (близько 700 г/1,5 фунта) |
| Пюре з помідорів (пассата), грубі або м'які | 1,5 фунта (700 г) |
| Біла цибуля | 1 шт. |
| Базилік | невеликий пучок |
| Сир моцарела, нарізаний кубиками | 8,8 унції (250 г) |
| Сир Парміджано Реджано, свіжо натертий на тертці | ¾ склянки (70 г) |
| Оливкова олія | ½ ст.л. |
| Борошно, для посипання | За потребою |
| Соняшникова олія, для смаження | ½ склянки (125 мл) приблизно |
| Сіль і перець, для приправи | За смаком |

### Приготування

1. **Підготуйте баклажани:**
   - Тонко наріжте баклажани та відкиньте на друшляк. Злегка присипте сіллю і відставте на 1 годину, щоб видалити зайву вологу, яка полегшить смаження.

2. **Томатний соус:**
   - Дрібно нарізати цибулю і спасерувати на сковороді з оливковою олією до напівпрозорості та м'якості, але без зарум'янювання.
   - Додати томатну пасту і порвані листочки базиліка. Посолити та поперчити. Перемішати і тушкувати на повільному вогні 10-15 хвилин, потім відставити.

3. **Обсмажуємо баклажани:**
   - Промийте скибочки під холодною водою і просушіть рушником. Злегка притрусіть борошном, струшуючи надлишки, і обсмажте на соняшниковій олії по кілька секунд з кожного боку. Викласти на кухонний папір, щоб видалити зайву олію.

4. **Зібрати парміджану:**
   - Розігріти духовку до 180°C (350°F, рівень 4). Використовуйте овальну форму 11×8 дюймів або аналогічного розміру.
   - Нанесіть невелику кількість томатного соусу на дно форми, щоб запобігти прилипанню.
   - Викласти скибочки баклажанів, посипати пармезаном, додати кубики моцарели, поперчити і додати кілька ложок томатного соусу. Залишити ⅓ соусу для верхнього шару.
   - Повторювати шари, поки не залишиться один шар.

5. **Останній шар і випікання:**
   - Ложкою вилити томатний соус, що залишився, на верхній шар, завершуючи пармезаном і моцарелою.
   - Нещільно накрити фольгою і запікати 20 хвилин. Зняти фольгу і випікати ще 20 хвилин до золотистого кольору і утворення пухирців зверху.
   - Дати відпочити 5 хвилин перед подачею.
